Então, passamos os dispositivos fundamentais da Lei Complementar 214, só aqueles que guardam implicações com os regimes que vamos tratar a partir daqui.
Por exemplo, o que muda para ambos os regimes, lucro real e presumido?
Geral, geral, substituição dos tributos, PIS e COFINS pela CBS, CMS e SS pelo IBS, não cumulatividade.
Olha só, olhem os reflexos.
Para ambos os regimes, incluindo presumido, real e presumido, não cumulatividade.
Diferentemente do sistema atual, PIS e COFINS, que é cumulativo, sem crédito, no que toca ao presumido, passa a ser creditado, implica no regime.
Um dos atrativos do lucro presumido, um dos pontos do lucro presumido, é a questão da alíquota, que é uma alíquota menor de PIS e COFINS, que é 3,65 contra 9,25 do lucro real, PIS e COFINS.
Em que a empresa se mantém no presumido, atualmente, está no presumido, com uma alíquota menor de PIS e COFINS, sem direito a crédito e sujeita a tributação depois de renda sob receita bruta.
Essa é a situação de hoje.
Na medida em que qualquer dos regimes do imposto de renda passam a ter crédito, o lucro real já tinha, vai continuar tendo, de forma mais ampla, não restrita, de repente o presumido pode perder a sua força atual.
Eu vou ter direito a crédito mesmo?
De repente eu olho o real de uma melhor forma.
A considerar as despesas dedutíveis.
Onde no presumido eu não tenho, é receita bruta.
Alíquotas mais altas.
As alíquotas combinadas em BNCB serão significativamente maiores que as atuais, estimadas em 26,5.
Já falei, 26,5 e 28.
No entanto, a possibilidade de crédito pleno deve compensar o aumento da...
Aqui, o último item é a questão que eu me referi, da alíquota nominal.
E a alíquota efetiva.
Nominal mais alta, efetiva, pode ser menor do que a atual.